RAGYOGÓ FÉNY
Hadd búcsúzzak el
Tae-seotól személyesen, mielőtt elmegyek.
Tudom, hogy nem jöttök elő
a hidegben, szentjánosbogarak.
De akkor is…
Mo Eun-a!
RAGYOGÓ FÉNY
Minden hely egyformának tűnik
ebben a városban, bármerre mész.
Közeledünk egyáltalán?
A szentjánosbogarak…
Tudom, hogy nem jönnek elő a hidegben, de…
Mit keresel…
itt?
Az ott nem Tae-seo?
Tae-seo!
Szállj ki, Im A-sol!
Tae-seo, te vezess!
Te tudod, hol az étterem.
Nem ismerem ki magam itt!
Fáradt vagyok!
Egészen idáig vezettem!
Nagyon fáradt vagyok!
Kivel beszél?
Fázom!
Ne már!
Jesszusom!
Hui-seo nem változott semmit.
Régen nagyon vigyáztam rá.
Az öcsémnek hitték.
Inkább rám hasonlít, mint Tae-seóra.
Ugyan már!
Tae-seóra hasonlít, csak helyesebb.
Sokan mondják ezt.
Csak más a kisugárzásunk.
A-sol, add a poharad!
Köszönjük a meghívást.
- Finomnak tűnik.
- Ugye?
Itt csinálják a legjobb tengeri herkentyűs
ráment és érlelt kimcsit.
Csak nekem hozzák ki az érlelt kimcsit.
Tae-seo azonnal eljött Szöulból
a kedvedért.
Egy percig sem habozott.
Már értem, miért.
Szöulban mindig kimerült volt.
De itt, az óceán partján
tiszta az ég és friss a levegő.
Fantasztikus hely.
Szóval erre gondoltál.
„Az apám ez eget, az anyám az eget
és az óceánt nézi munka közben.”
Azt mondta, az a világ legjobb munkája.
Anya mondogatta ezt.
Emlékszel, Tae-seo?
Persze hogy emlékszik.
Mikor utoljára láttalak, mankóval jártál.
Most jól mész. Büszke vagyok rád.
Ugyan, az már régi történet.
- Apád jól van?
- Nagyon jól.
Nem ihatsz!
Vissza kell vinned minket Szöulba.
Be kell mennem a kórházba.
Tae-seo!
Menj vissza!
A vendégeid idáig eljöttek.
Vidd vissza őket Szöulba!
Hyeong-seok is eljött, pedig nem szokott.
Feszengve iszik miattad.
Ennyire hiányoztam, öcsikém?
Igyál!
Nagykorú lettél, piálhatsz.
Jaj, ne már!
A bicikli lámpái nem működtek.
Az a biciklis lány az exed volt, ugye?
Szóval Kangnungban él.
Nem.
Akkor hol?
Nem tudom.
Miért jött ide?
Szóval nem tudtál beszélni vele.
Biztosan csalódott és kíváncsi vagy.
MO EUN-A
Miért voltál Yeonwooban…
Itt van Tae-seo.
Igen, itt vagyok.
Nagyon nehéz lehet most neked.
Pihenj sokat,
amíg eltávon vagy a katonaságtól!
Hát te?
Legalább szólj, ha jössz!
Nem is ettem, mielőtt idejöttem.
Beszéltél a nagyival?
Arról beszélt, amikor katona voltam.
Eddig a sulis időszakunkról beszélt.
Előreugrott az időben.
Most akkor találkoztál Eun-aval?
Hogy jutott hirtelen eszedbe?
Azt hittem, láttam.
Ne légy szánalmas!
Élj átlagos életet!
Nősülj meg, legyenek gyerekeid!
Időnként látogass haza!
Túl nagy kérés ez?
Én nem nősülök meg,
és majd felküldöm
a nagyiékat a mennybe anyáékhoz.
Ezt fogom tenni.
Láttad Eun-at, vagy sem?
Nem válaszoltál.
Megyek.
Kérem, várjon!
Eun-anak már itt kéne lennie, de késik.
Elment valahova
azzal a régi, rozoga biciklivel.
Siess, keresd meg!
Rendben.
Mit csinálsz itt?
Csak gyorsan
körbe akartam nézni a suliban.
Nem tudtam, hogy bezárt.
Nem úgy értettem.
Miért jöttél Yeonwooba?
Itt fogsz maradni?
Csak rövid időre.
Park So-hyeonhoz költözöm.
Ez nagyszerű.
Bár féltem, hogy összefutok veled,
mégis el akartam mondani,
hogy So-hyeonnál fogok élni.
Gyorsan el akartam búcsúzni,
és személyesen elmondani.
És most megtehetem.
A bicajlámpáim elromlottak.
Gyere mögöttem!
Ez nagyszerű.
Féltem, hogy haza kell tolnom a bicajt.
Emlékszel az útelágazásra,
ahol mindig szétváltunk?
Ott búcsúzzunk el!
Nagyon vágytam erre.
Ez nagyszerű.
Mikor mész el?
Hamarosan.
Mivel találkoztunk,
búcsúzzunk el!
Nagyon vágytam erre.
Isten veled!
Megyek.
Én vagyok az.
Tudom.
Nem történt semmi, ugye?
Én…
egyedül hagytalak azzal a kollégáddal.
Nem ért emiatt valami baj, ugye?
Miért…
Miért aggódsz miattam?
Erre semmi szükség.
Nem volt semmi, ami miatt
aggódnod kellett volna.
Nem volt rá szükség…
Úgy tűnik.
Még mindig előttem van az a virágmező.
Érdekel, hogy sikerült-e lezárnod mindent,
hogy nehéz volt-e otthagynod azt a helyet,
amibe a szíved-lelked beletetted.
És miért kényszerítettek mindig,
hogy elmenj, amikor soha nem akartál.
Nem volt rá szükség,
de folyton ezen tűnődtem.
Miért lett Park So-hyeon az anyád?
Igazság szerint
inkább az ő anyukája lett a nagymamám.
Olyan jó lélek.
Nem hoztál rossz döntést,
mert úgy érezted, csapdában vagy, ugye?
- Mert ha csapdában érezzük magunkat…
- Nem, Tae-seo.
Elmentem Tongyeongba.
A vendégházad zárva volt,
és azt mondták, az anyukádhoz mentél.
Azt hittem,
ahhoz az anyukádhoz, aki messze él,
és szereti a tésztát.
Hiányoztunk egymásnak.
Ebben nagyon jók vagyunk.
RÉGI HÁZ IM A-SOL
Le kell tennem.
Felébresztem a nagyit.
Szia!
Eun…
Három eseményre kellett elmennem:
találkozókra és év végi bulira.
A környéken volt a helyszín,
ezért beugrottam hozzád.
Te ittál?
Csak egy picit.
Bocs!
Ezért ne kérj bocsánatot!
Zavarok?
Ha fáradt vagy, elmegyek.
Igyunk egyet valahol!
Beszélnem kell veled.
Végig akartam nézni a filmet veled.
Persze.
Idefelé láttam egy pungoppang büfét.
De nem volt parkoló.
Veszek neked.
Addig ülj le!
Jó.
Annyira jó ez.
Így lazítani egy őrületes munkanap után.
Csak egy kortyot iszom.
Itt hagyom a kocsimat.
Koncentrálj!
HAE-JIN
Szia, Eun-a! Bocs, hogy ilyenkor hívlak.
De sürgős.
Tudnál helyettem
három órát dolgozni holnap?
Csak fogadnod kéne egy vendéget háromkor.
Bocs, hogy megvárakoztattalak.
Iszonyatos forgalom volt ma.
Olyan elegánsan öltöztél pár óra munkára.
Igazi profi vagy.
Mit szeretnél enni?
Meghívlak, menjünk!
Megy a buszom.
Komolyan ingyen segítesz?
Ez megható.
Nem azért jöttél,
hogy találkozz valakivel?
De, ugye?
Tudtam. Akkor találkoznod kell vele!
Találkoztam.
Azzal, akivel akartam. Egy pillanatra.
Találkoztam vele.
YEON NAMSAN
So-hyeon!
Lehet, hogy csak később érek oda.
Majd jelentkezem.
Itt megállok.
Próbálom rendbe hozni a dolgokat,
de ezzel felborítom az életed,
és folytatódik az ördögi kör.
Elég volt.
Elment az eszed?
Tudod, milyen sokat kell fizetned,
ha most lemondod az utat?
A szállodában, ahol tíz éve dolgoztál,
a volt kollégád most igazgatóhelyettes.
Mind arra várnak, hogy visszamész,
nem beszélve az anyámról.
Mindenki vár téged.
Követem a tervet.
Betartom az ígéretem.
Apa!
Amikor azt mondtad,
éljem az életem szabadon, utazásként,
úgy értetted, sokszor akkor sem
maradhatunk, amikor szeretnénk.
Néha azt hisszük, minden örökké tart.
De az életben gyakran előfordul,
hogy el kell mennünk,
és te azt mondtad, fogjam fel utazásként.
Most, harmincévesen végre megértettem.
NEM FOGADOTT HÍVÁS
EUN-A
BOLT
Hideg van idekint.
Várj egy pillanatot!
Amikor apával először idejöttünk,
csak egy táska volt nálunk.
A fő hálószoba komódjában van.
Az alsó fiókban kell lennie.
Egy túrahátizsák.
Kihoznád nekem?
Ez az?
Igen.
Ebbe belefér, amit magammal akarok vinni.
Azt hittem,
nem leszek képes semmit elvinni.
De neked hála valamit sikerül.
Nem voltál még a konyhánkban, ugye?
Ez a házunk legjobb része.
Gondolom, nem a konyhát
akartad megmutatni.
Szöulba mentem, mert dolgom volt ott.
És mivel ott van Yeon Namsan…
Eszembe jutottál.
Magam se tudtam, miért,
de most, hogy itt látlak,
azt hiszem, már tudom.
Valamit meg akartam csinálni veled.
Menjünk oda!
Tessék, ez a tiéd.
Végre megkínálhatlak teával.
Én…
pénteken megyek el.
Szóval napokon belül.
Igazad volt. Csapdában éreztem magam,
így Park So-hyeon lett az anyám.
Ez kellett, hogy az anyámnak érezzem őt.
De más oldalról megközelítve,
neked hála tudtam döntést hozni.
Már egy ideje gondolkodok,
hogy családtagnak kéne tekintenem.
Apa legalább Park So-hyeont
itt hagyta nekem, mielőtt meghalt.
Most így látom.
Nem a te hibádból történt,
hanem neked hála.
Mindig is így gondoltam.
Minden neked köszönhető.
De te valószínűleg
az ellenkezőjét érzed velem kapcsolatban.
Ha elmész…
visszajössz egyszer?
Most
úgy tervezem, hogy nem.
Hol fogsz lakni?
Park So-hyeon anyjánál.
Ő lesz az én nagymamám.
Külön élnek.
Lesz munkád?
Rögtön munkába állhatok.
Park So-hyeon azt mondta,
hogy visszavennének a szállodába,
ahol tíz éve dolgoztam,
úgyhogy mennem kéne.
Fantasztikus, hogy még emlékeznek rám.
Szerettem ott dolgozni.
De…
Ha nem mentem volna oda…
Ha nem mentem volna el…
Az elmúlt tíz évben csak erre gondoltam.
De azt hiszem, most már visszamehetek.
Lesz hol laknod,
ott lesz a nagyid,
és dolgozni is tudsz.
Miért…
mentél Tongyeongba?
Mert nem értettem,
miért szakadtunk el egymástól.
Minden rossznak tűnt.
Minden okod megvolt rá,
hogy szakíts velem.
Amikor 20 évesen
szakítottam veled, hibáztam,
de te jól döntöttél.
Látod,
hogy most aggódunk egymásért?
Mert nem akarjuk
megnehezíteni egymás dolgát.
Bárhol is vagyunk.
Te vagy az egyetlen a világon, aki ilyen.
Mondtam neked, hogy kétszer
bejelentkeztem a fiókodba zenét hallgatni.
Mindkétszer itt voltam.
LEJÁTSZÁSI LISTA
December volt.
Megfáztam, miután havat lapátoltam
a faluban.
Úgy döntöttem,
Hawaiira megyek gyakornoknak.
És végre elfogadtam, hogy szakítottunk.
Aztán miután feladtam mindent
Tongyeongban és ide jöttem,
még mielőtt Szöulba mentem volna…
Amikor bejelentkeztem a fiókodba…
Nézz rám!
…úgy tűnt, mintha rád néznék.
Még ha távol is vagyok,
ha az erődre van szükségem,
bejelentkezem a fiókodba.
Nem baj, ugye?
Ha Hawaiira mész,
úgy fogsz mosolyogni?
Nem tetszik nekem az a lány.
Olyan vidám. Nem is sejti, mi vár rá.
Nekem tetszik.
Akkor…
Olyannak kéne lennem, mint ő.
Olyan leszek.
Mennem kell.
Eun-a, együnk!
Úgy örülök, hogy főzhetek neked.
Végeztem. Sok itt a tennivaló.
Mit fogsz ma csinálni?
Beugrom a házamba.
Ki akarom takarítani a konyhát.
Bemész a házba?
Csak a konyhába.
Rendben. Majd eljövök látogatóba.
- Köszönök mindent.
- Minden jót!
Örvendtem.
Azt hittem, ez a szám már megszűnt.
Dong-sik mondta, hogy elmész Koreából.
Igen, hamarosan.
Mondd csak, amit akarsz!
Biztosan neheztelsz rám.
Én nem szólhatok egy szót se,
de annak idején úgy gondoltam,
amiatt a fiú miatt
hagytad ott a vendégházat.
Nagyon pipa voltam.
Úgy éreztem, hiába fáradoztam.
De amint lenyugodtam…
- Akkoriban…
- Nem tudtam, hogy találkozom vele.
Véletlenül futottam össze vele Szöulban.
És próbáltam szépen
elvarrni minden szálat.
Bár úgyse hiszel nekem.
Ezt akartad mondani?
Megesik, hogy összefutunk valakivel.
Emlékszel a lányra, akivel jártam?
A szobatársad volt gyakornokként.
Emlékszem.
Azt mondta,
teljesen másképp néztél ki a szállodai
egyenruhádban, mint hétköznapi göncben.
Azt mondta, hétköznapi ruhában
nevetségesen nézel ki.
Te is ezt mondtad akkor.
Meg hogy nevetséges, hogy ezért ejtett.
Kodzsén összefutottam egy csajjal,
akivel Kangnungban jártam.
Előfordul ilyesmi.
Egész életemben
te voltál az első,
aki figyelmesen meghallgatott,
és tiszteletben tartotta, amit mondtam.
Pedig nem vagyok különleges.
Fontos vagy nekem, ezért aggódom érted.
Megnyugtat,
hogy Park So-hyeonhoz költözöl.
Amikor otthagytam ezt a munkát,
üresnek éreztem magam.
Azért, mert te mindig ott voltál velem.
A visszajelzésed nélkül
hirtelen elvesztettem az álmaimat.
Régen csak túl akartam élni,
de miután megismertelek,
több akartam lenni.
Csak te tudod…
mennyit güriztem abban a tíz évben.
Ezt tanúsíthatom.
Tanúsítani fogom,
hogy mennyire beleadtál mindent.
Ez elég nekem.
Vigyázz magadra!
Te is.
Igazából nem is olyan rossz
telefonon elbúcsúzni.
Köszönöm,
Seong-chan.
Én köszönöm neked.
Isten áldjon!
Gyere ide, kérlek!
Boldog új évet!
BOLDOG SZÜLINAPOT
2024. NOVEMBER 9.
Komolyan ilyen nagy ügy
egy félig nyitott fiók?
Ez ennyire…
Ennek ennyire…
fájdalmasnak kell lennie?
Apa alig kap levegőt,
mintha maratont futna,
te meg itt rinyálsz…
Megyek már.
Nem kell.
Ma ne találkozzunk!
Hol van a 2017-es rendszámú autó tulaja?
Itt lakik a tulajdonos?
Hahó! Otthon vannak?
2017-es rendszámú autó tulaja!
A-sol?
Mi a baj?
Nem tudok kiállni egy kocsitól.
Szia, anya!
Most nem érek rá, visszahívlak…
Igen.
De, ráérek. Máris megyek.
Ne sírj, anya!
Jó, szia!
A kocsi…
Szólj, hogy álljon el!
Azonnal az apámhoz kell mennem.
A-sol!
Apa egyelőre jól van.
Anya azt mondta,
lesznek ilyen rohamai, aztán jobban lesz,
ezért megkért, hogy vigyek ruhákat.
Segíthetek valamiben?
Hagytam valamit nálad.
De erre nem számítottam.
Majd meglátod, ha hazaérsz.
Azért vittem hozzád,
hogy kényelmesen dolgozhass rajta,
de azt hiszem, sietned kell.
Rendben.
Akkor megyek.
Tae-seo!
Pár napja…
az a biciklis lány…
Elment hozzád.
Csak a kocsimért jöttem ide,
de én bolond felmentem a lakásodra,
és beütöttem a kódot.
Amikor lementem, a lány már nem volt ott.
Nem voltam ép eszemnél.
Sajnálom.
Tae-seo!
Most nekem kell hallanom.
Készen kell állnom rá.
Nincs…
Nincs sok időm.
Mondd el, mit szeretnél megköszönni nekem!
Most!
Most akarom hallani.
Sétáljunk egyet?
Azért vagyok
hálás neked,
mert neked köszönhetően
részem lehet egy gyengéd búcsúban.
Mint tudod…
Ha a három hónapos várakozás,
ami egy képkeret készítéséhez kell,
egy napra rövidíthető…
- Az, amiről beszéltem…
- A névkitűzőm?
2014 JÚLIUSA
Köszi.
MAEUM TANULÓSZOBA
…azt fogom hinni,
hogy a szívből jövő támogatás,
amit akkor kaptál tőlem,
valahogy visszatalált hozzám.
Kérlek, használj hanjit képalátétnek,
és tölgyfát a kerethez!
Szeretném, ha a keret
gyengéden magába foglalná apa arcát.
Számítok rád.
Elállt a havazás.
Úgy tűnik, a nagyinál
már havazott korábban is.
Hui-seo nagymamájának
időnként kihagy a memóriája?
Azt mondták, még gyógyulóban van az agy.
Egyelőre zavaros a memóriája,
de vissza fog térni rendesen.
Ha megöregszünk, tíz év tegnapnak tűnik,
a tegnap meg távolinak.
Összevissza jár az eszünk.
Jönnek.
Hol van?
Itt vagyok.
Isten hozott itthon!
Hol van Eun-a?
Eun-a tíz éve elment.
Hwa-sun!
Miért keresed Eun-at?
Eun-a!
Add a kezed!
Istenem, havat takarítottál.
Jól vagy?
Azt hiszi, aznap van,
amikor eltakarítottad a havat.
Ugye Tae-seo odaért?
Jaj, istenem! Úgy aggódom!
Letakarítottad a havat a furgonunkról.
Egyedül kellett elküldenünk
bevonulni Tae-seót.
Nem tehettünk semmit.
Fájt?
Nagyon fájt, de már jobban vagyok.
Örülök.
Jól van.
Hallom, Hawaiira mész.
Jó utat!
Majd gyakran ránézünk apádra,
hogy ne érezze magát egyedül.
El akartam mondani neked,
mert nyomasztott.
Köszönöm.
Nagyi?
Én vagyok az, Tae-seo.
Emlékszel rám, ugye?
Hogyne emlékeznék!
Újra itthon vagyok, épségben.
Eun-a!
A nagyi visszatért.
- Úgy értem, a jelenbe.
- Mi?
Szállj fel!
Visszatért a jelenbe!
Értem.
A Han-folyón sok híd van, ugye?
Nagyon hosszú folyó.
Ott futsz minden nap?
Vonatvezetéskor folyton ülök,
szóval munka után jót tesz a testmozgás.
Igen, ez remek ötlet.
Vigyázz az egészségedre munka közben!
Istenem, Eun-a!
Hogy tetszik lenni?
Eun-a! De örülök neked!
Isten hozott újra itt!
Semmit sem változtál.
Maga sem.
Újra megkötöm magának a sálat.
Tekerje körbe a nyakán, aztán kösse meg!
Így. Jó meleg.
Mindenki nagyon aggódott érted.
Olyan jó, hogy visszajöttél!
Jól tetted!
Holnap kikísérlek.
Személyesen búcsúzzunk el!
- Nagyi!
- Igen?
Egyedül is boldogulnod kell.
Üres lesz a ház nélkülem.
Az biztos.
Mintha csak piknikeztünk volna,
minden nap együtt ettünk és aludtunk.
De a piknik után élned kell az életed.
Nem lehet folyton csak vágyakozni.
Igazad van.
Köszönöm, nagyi.
Csináljunk egy fotót!
- Fotót?
- Igen.
Növényekkel jobban mutat.
- Minden nap nézegetni fogom.
- Rendben.
Mosolyogj, és mondd: Eun-a!
Mo Eun-a!
Gyönyörű! Minden nap
ezt a fotót fogom nézegetni.
A Tongdzsak állomásra megyek.
A Tongdzsaktól túl rövid út az Incheonhoz.
YEON NAMSAN
Ezeket látom minden nap.
Meg akartam mutatni.
Én…
azt fogom tenni, amiről beszéltünk.
Neked köszönhetően tudtam dönteni,
ezért ott fogok várni rád.
Menj Hawaiira,
legyél szeretve és megbecsülve,
és élj csodálatos életet!
És ha egyszer úgy érzed,
hogy velem képzeled el a jövődet,
csak szólj!
Itt búcsúzzunk el!
Köszönöm, hogy kikísértél.
Ez…
az első alkalom,
hogy személyesen búcsúzunk el.
Isten veled!
Szeretlek,
Mo Eun-a.
Hölgyeim és uraim, a következő megálló…
Kérem, nézzenek ki egy percre az ablakon!
Egy hétköznapi pillanatkép az életünkből
felejthetetlen ragyogássá válhat,
amely elvezethet minket
valahogyan,
valakihez.
Remélem, a mai is
egy újabb tartalmas nap volt,
és követted a lelkedben ragyogó fényt.
Biztos, hogy ma is
ól teljesítettél.
A következő megálló…
EGY ÉVVEL KÉSŐBB
CSHONGNJANGNI ÁLLOMÁS
MO EUN-A
Hol leszünk…
- Mit csinálunk…
- És kivel.
RAGYOGÓ FÉNY
A feliratot fordította: Szíjj Julianna